Món ngon mỗi ngày: canh khoai mì nấu tôm dẻo mềm, dai dai thơm, thanh quyện sánh.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam và hôm nay, Hoàng Long xin được phép chia sẻ cùng các bạn và khán giả một món ăn rất là đơn giản nhưng rất là đặc biệt, đó là món canh khoai mì nấu tôm.
Đối với món canh khoai mì nấu tôm này, chúng ta sẽ có hai nguyên liệu chính đó là khoai mì và tôm, và sẽ kết hợp lại với nhau bằng giò sống.
Ồ, chúng ta chọn khoai mì bột tươi, mập, gọt vỏ mỡ màng để khoai mì không bị sượng, vào xơ.
Đối với khoai mì thì Long đã sơ chế, đầu tiên là mình gọt vỏ, mình ngâm với nước lạnh.
Chúng ta sẽ ngâm khoai mì vài giờ sau khi gọt vỏ để khoai mì không bị đắng; Mình sẽ tán đều ra và chúng ta phải vắt bỏ nước vàng khoai mì để loại bỏ chất độc.
Đầu tiên Long cho vào đây là nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo.
Khoai mì là một loại tinh bột rất đặc biệt, hay còn được gọi là tinh bột đề kháng, cung cấp một hệ vi sinh tốt cho đường ruột.
Tôm thì Long sẽ cho vào đây thêm một phần giò sống, tiếp tục Long cho vào đây là một muỗng cà phê hành tím băm, nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo và một chút xíu tiêu, và chúng ta sẽ trộn đều.
Chúng ta có khoai mì kết hợp với tôm; Tôm thì bên cạnh việc cung cấp protein cho cơ thể thì có thể cung cấp kali, và kali khi kết hợp cùng với tinh bột đề kháng thì sẽ cho một hệ tiêu hóa khỏe mạnh đó quý vị.
Trong khi chờ đợi thì Kim Thảo giúp Long là mình cắt cái hành ngò nha để lát mình nêm vào canh.
Bây giờ sẽ là cuộc thi vo viên: một bên vo khoai mì, một bên vo tôm.
Xong rồi nấu ăn rất là vui khi mà chúng ta có thể sáng tạo một chút xíu trong các nguyên liệu để mà mình làm nên món ăn đúng không nè?
Mà đặc biệt là khi ở nhà mình có các bạn nhỏ thì những công đoạn như thế này thì Kim Thảo nghĩ rằng là các bạn sẽ rất thích.
Để làm xong vừa rồi Long với Thảo đã làm xong phần viên tôm và viên khoai mì, bây giờ mình sẽ chuẩn bị một cái nồi để mình tiến hành nấu canh.
Trong nồi nước này Long đã chuẩn bị là 1.2 lít nước, và khi nước sôi trở lại chúng ta hãy cho khoai mì vào trước.
Vậy bây giờ là mình phải đợi hả?
Khi nào mình mới cho tôm vào được?
Khi nào mà Kim Thảo thấy là khoai mì trong lại và nổi lên trên mặt thì là khoai mì chín, thì mình sẽ cho tôm vào tại vì tôm rất là mau chín.
À, sau khi khoai mì trong trở lại thì Long sẽ cho cái phần tôm viên vào, mình cho lần lượt nhẹ nhẹ vào để viên nó tròn nha.
Long cho vào nồi canh một muỗng rưỡi cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, hai muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và cuối cùng chúng ta sẽ nấu nhỏ lửa trong vòng 5 phút.
Những viên tôm đã nổi lên rồi, điều đó có nghĩa là canh của mình đã chín.
Chính xác, tắt bếp thôi quý vị!
Và các bạn thân mến, rất đơn giản để có thể xem lại công thức trọn vẹn của chương trình ngày hôm nay, chỉ cần là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nhé.
Rồi mọi thứ đã chuẩn bị xong, bây giờ mình sẽ múc ra tô, kế đến là mình nêm một ít hành và ngò, và cuối cùng chúng ta sẽ đặt lên đây một cái lá ngò.
Vừa rồi Long đã hoàn thành xong món canh khoai mì nấu tôm, và để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh thì mình nên ăn kèm với món đậu hũ xào tim gan, nghe là đã thấy một bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng rồi đúng không ạ?
Rất là tuyệt vời luôn.
Cảm ơn đầu bếp Hoàng Long ngày hôm nay rất là nhiều.
Kim Thảo đang rất là nóng lòng không biết là canh khoai mì nấu tôm có độ ngon như thế nào và hấp dẫn như thế nào.
Quý vị có giống như Kim Thảo không ạ?
Nước canh trong, có độ sánh nhẹ, vị ngọt nhẹ, vị ngọt thanh cùng với viên khoai mì dẻo mềm và viên tôm dai thơm, rất ấm áp trong những ngày trời se lạnh.
Canh khoai mì nấu tôm mới lạ, rất đáng thử, các bạn hãy làm ngay cho những người thân yêu của mình thưởng thức nhé.
Và để xem lại chương trình ngày hôm nay cùng với rất nhiều những món ăn gợi ý sáng tạo và hấp dẫn khác, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.